---
locale: zh
translationKey: vwpfate
title: 運命
romanizedTitle: FATE
artist: V.W.P
type: 专辑
releaseDate: "2023-08-21"
label: PHENOMENON RECORD
catalogNumber: KTR-0105/0109-0113
trackCount: 15
duration: 01:01:00
categoryTitle: 专辑
categorySubtitle: Albums
categoryOrder: 1
itemOrder: 1
code: KTR-0105
image: /images/fate-vwp-1400x1400.jpg
officialLinks:
  - label: 神椿工作室 官方介绍页
    href: https://kamitsubaki.jp/discography/v-w-p/3082/
  - label: "FINDME STORE 官方商品页/type: KAF"
    href: https://findmestore.thinkr.jp/collections/v-w-p/products/ktr-000-0109
  - label: "FINDME STORE 官方商品页/type: V.W.P"
    href: https://findmestore.thinkr.jp/products/ktr-000-0105
  - label: Apple Music 试听页
    href: https://music.apple.com/us/album/%E9%81%8B%E5%91%BD-feat-kaf-rim-harusaruhi-isekaijoucho-koko/1700379454
  - label: Spotify 试听页
    href: https://open.spotify.com/album/2RpO86l0Z8eF6tv0SuINPU?go=1&utm_source=Original_Original&utm_medium=Original&utm_content=1aeb416a-f9ee-449d-8712-c48879c652e8_none_V.W.P_none_none_none_20230818_https%3A%2F%2Fkamitsubaki.jp%2F_avex-japan_JP_PHENOMENON-RECORD.lnk.to%2Ffate&nd=1&dlsi=30a9342e2f694bfb
  - label: 网易云音乐 试听页
    href: https://music.163.com/#/album?id=172725261
---

## 概要

- 由花谱、理芽、春猿火、ヰ世界情绪、幸祜五人组成的虚拟艺人团体V.W.P - Virtual Witch Phenomenon -，为您带来备受期待的首张专辑。
- 她们将生活在电脑世界中的魔女们的“命运”物语，融入歌声之中深情编织。
- 专辑除了收录13首正式歌曲外，还额外收录了OP（片头曲）和ED（片尾曲）的伴奏版本（Instrumental），全碟共计15首曲目。

## 曲目

| 序号 | 曲名 |
| :------: | :--------------: |
|    1     | 開幕（Instrumental） |
|    2     |        魔女        |
|    3     |        共鳴        |
|    4     |        電脳        |
|    5     |        祭壇        |
|    6     |        秘密        |
|    7     |        言霊        |
|    8     |        玩具        |
|    9     |        宣戦        |
|    10    |        定命        |
|    11    |        変身        |
|    12    |        輪廻        |
|    13    |        再会        |
|    14    |      魔女（真）       |
|    15    | 仮想（Instrumental） |

## 专辑介绍

本张专辑不仅收录了源自花谱名曲《魔女》的 V.W.P 翻唱版，还包含：

- 《魔女（真）》：作为《魔女》的续作。
- 《电脑》（電脳）：V.W.P 的出道单曲。
- 《轮回》（輪廻）：TV 动画《Muv-Luv Alternative》第一季的片头曲（OP）。
- 《再会》：TV 动画《Muv-Luv Alternative》第二季的片尾曲（ED）。
- 《变身》（変身）：bilibili 旗下手游《机动战姬：聚变》（Artery Gear: Fusion）的主题曲。
- 以及在至今为止的无数场 Live 演唱会中披露过的经典曲目：《共鸣》、《祭坛》、《秘密》、《言灵》、《玩具》、《宣战》、《定命》。

以上共计 13 首歌曲，再加上 OP 与 ED 的伴奏版，全碟共计收录 15 首曲目。

## 商品内容

- 该专辑通常盘发售时有type: V.W.P(KTR-0105)与个人版(KTR-0109~0113)，另有「運命」SPECIAL BOX特典版本(KTR-0108)。
### type: V.W.P

- CD 专辑：運命（所有版本收录曲目完全一致）
- 歌词本

### 成员个人版

- CD 专辑：運命
- 歌词本
- 贴纸
- 马口铁徽章
- 专辑《命运》特别寄语 / 撰文（作者：花谱、理芽、春猿火、ヰ世界情绪、幸祜、神崎伊织、PIEDPIPER）
- 语音卡
- 亚克力钥匙扣

### 「運命」SPECIAL BOX

- CD 专辑：運命
- 豪华特装礼盒
- 歌词本
- 替换封面
- 贴纸
- 马口铁徽章
- T恤
- 立体场景亚克力立牌
- 专辑《命运》特别寄语 / 撰文（作者：花谱、理芽、春猿火、ヰ世界情绪、幸祜、神崎伊织、PIEDPIPER）

## 特别寄语

<details>
<summary>
花譜
</summary>
花譜です。ついにV.W.P 1stアルバム「運命」がリリースされますね！はじめてみんなと顔を合わせたときの、顔合わせした時のことがすごく懐かしく感じるほど、たくさん一緒に創ってきました！私は4人それぞれが声も性格も全くちがくて好きで。みんなといると、慣れないハモりも挑戦することができて、1人1人の声が生み出す奇跡が混ざり合うことによってさらに解像度が上がった、広がっていく新しい歌の物語があります。いつも、V.W.Pの完成の音源を聴くと、「わー！この5人の歌い方良すぎる！！」と、自分が録音する時にした想像の何倍ものパワーにドカーン！とやられます。その衝撃を何度も経験しながら、メンバーの歌に影響された部分も大いにあります。ここはもっと歌えるようになろうとか、自分のパートはここで、もっと浮遊感を際立たせたい！とか、どう歌いたいか、メンバーと一緒に歌うことで、よりはっきりとしていったような気がします。特に思い入れがある楽曲は、「魔女(真)」です。「魔女」は、神椿スタジオが発足する前からある曲で、1人で歌っていたこの曲を、こんな風に仲間と一緒に歌うことになるとは全然想像していませんでした。花譜になれたから、V.W.Pになれたから、住んでいるところも性格も経歴も全部違う、バラバラな私たちが、本当の意味で会いに行けて、同じところで、同じ歌を5人で完成させているということを改めて思い出す、いつ聴いても背筋がシャキッとなる曲です。私にとってV.W.Pとしての活動の積み重ねでもあります。 このアルバムに収録されているのはすべてカンザキイオリさんに書いていただいてます。V.W.Pの物語も、カンザキさんに書いていただいた曲と共にあって、バーチャルの世界から歌を届けるということ、仮面でも、偽物だと言われたとしても、私たちはちゃんとここにいて、心があって、それを込めることができるという想いも出来て、前を向いて踏み出せる勇気を、いつも歌からもらっているような気がします。このアルバムの中にはそれぞれの5人のセンター曲もあって、一人一人に寄り添って音楽を紡いでくださっているのを聴いて凄く嬉しくて、本当に大きな愛に溢れたお方だなと尊敬してばかりでした。同じ人が作ったと思えないほどの様々なジャンルの曲たち...凄すぎます。この「運命」というアルバムの一枚を通して聴けば、V.W.Pのいろんな一面が見られると思います！V.W.Pの1stアルバム、このようにすべてカンザキさんに作っていただいた曲でリリースできることがとっっっっても、とっっっってもうれしいし、誇らしいです。カンザキさん、改めて本当にありがとうございます。 そしてPIEDPIPERさん......このように私たちを出会わせてくれて、ありがとうございます。5人の魔女として集まってV.W.Pが、今や物語は分岐し大きくなり、神椿市が生まれたり、音楽的同位体たちも生まれたり...Pさんの頭の中にはいつでもめいっぱいアイデアが詰まっていて、聴かせて貰うことを見ることでいつも自分の世界も広がって、いつもドキドキさせられています。Pさんの人柄を集める才能は、作品や制作に対する深い愛情からきていると思います。いつでも一本の軸が通っていて、わからなかったり納得できなかったりしたときに話を聞いてくれるし、受け止めて真っ直ぐに答えてくれます。みなさんもnoteなどから感じているかと思うのですが、私はそんなPさんの誤魔化しがないところをとても尊敬してます。大好きです。 そんな大人になりたい...！！ 話が逸れてしまいました。V.W.Pの物語は、カンザキさん、Pさん、もちろんV.W.Pとして...一緒に創ってから、全てはたくさんの人の想いの交差で作られているということを、よく体感しておりますが、V.W.Pでもそうです。 この「運命」から始まるV.W.Pの歴史を...観測者の皆さんと一緒にこれからも進んでいきたいです。何卒よろしくお願いします！

*我是花谱。V.W.P的首张专辑《命运》终于要发行了呢！回想起第一次大家见面的场景，感觉已经非常怀念了，因为我们在一起创作了太多东西！我很喜欢其他4个人，她们的声音和性格都截然不同。和大家在一起，我能够挑战不习惯的和声，每个人声音创造出的奇迹交织在一起，让歌曲的解析度进一步提升，也展开了全新的歌曲故事。每次听到V.W.P完成的音源，我都会被震撼到：“哇！这5个人的唱法太棒了！！”这比我自己在录音时想象的力量要大上好几倍。在经历过无数次这种震撼的同时，我也深受成员们歌声的影响。比如“这里我能唱得更好”，或者“我的部分在这里，想更突出那种轻飘飘的悬浮感！”等等，和成员们一起唱歌，让我更加明确了自己想要怎么唱。我特别有感情的一首歌是《魔女(真)》。《魔女》是在神椿工作室成立之前就有的歌，我完全没想过这首曾经只有我一个人唱的歌，会变成这样和伙伴们一起合唱。正因为我成为了花谱，成为了V.W.P的一员，住的地方、性格、经历全都截然不同的散落各处的我们，才能在真正意义上去相见，在同一个地方，5个人一起完成同一首歌，这首歌让我重新回想起了这些，无论什么时候听都会让我不由得挺直腰板。对我来说，这也是作为V.W.P活动一路走来的积累。 这张专辑收录的歌曲全部都是由神崎伊织先生创作的。V.W.P的故事也是和神崎先生写的歌一起存在的，从虚拟世界传递歌声这件事，即使被说是戴着面具、被说是假货，但我们确实存在于这里，有心，也能将心意倾注其中，这种想法也渐渐成型，我感觉总是能从歌声中获得向前迈步的勇气。这张专辑里也有我们5个人各自的Center曲，听到他贴近我们每一个人所编织出的音乐，我感到非常开心，真的很尊敬他，觉得他是一位充满了大爱的人。简直不敢相信这些风格迥异的歌曲是同一个人写出来的……太厉害了。只要听完《命运》这张专辑，就能看到V.W.P的各种不同面貌！V.W.P的首张专辑能够像这样全部由神椿先生作词作曲来发行，我非、非、非常开心，也非常自豪。神崎先生，再次由衷地感谢您。 还有PIEDPIPER先生……谢谢您让我们像这样相遇。作为5位魔女聚集起来的V.W.P，如今故事已经产生分歧并不断壮大，诞生了神椿市，也诞生了音乐同位体们……P先生的脑海里总是塞满了无数的点子，每次听到、看到这些，我的世界也会随之扩大，总是让我心跳加速。我认为P先生能够将人们聚集起来的才能，是源自他对作品和制作深深的爱。他始终贯彻着自己的原则，当我不懂或者无法接受的时候，他会倾听我的想法，接纳我并率直地回答我。我想大家从note等地方应该也能感觉到，我非常尊敬P先生这种从不敷衍塞责的地方。最喜欢了。 我也想成为那样的大人……！！ 话题跑偏了。V.W.P的故事，是神崎先生、P先生，当然也是作为V.W.P的我们……大家一起创造的，我深切地体会到这一切都是交织着许多人的思念才制作出来的，V.W.P也是如此。 从这张《命运》开始的V.W.P的历史……我想和观测者们一起继续走下去。今后也请多多关照！*
</details>

<details>
<summary>
理芽
</summary>
あたしたちV.W.Pは早いもので、発足して2年が経ちました。この2年間、5人で魔女の歌を精一杯歌い続けてきました。また、大きな舞台にも立たせていただき、素晴らしい景色を目に焼き付けてきました。こうして貴重な経験をすることが出来たのは全てはカンザキイオリさんが魂を込めて創ってくれた音楽があったからです。カンザキさんが創ってくれた「運命」の全楽曲は、聴く分かつていたはずなんですが、どれひとつとして似た雰囲気の音楽がないんですよね。偉大ですよね、逆に作れないジャンルを知りたいくらいです。それに、毎回センターのメンバーに合った高さと雰囲気を持ち合わせた楽曲で曲を創り上げてくれているのですが、そういった目には見えないカンザキさんからのV.W.Pに対する愛を昔から感じされて、ユニットとしての楽曲をライブやタイアップなどで披露させて頂く度に「いつかアルバムとかになるのかな～」とずっと考えていました。カンザキさんに書き下ろして頂いた大切な楽曲がV.W.Pとしてアルバムという形でリリース出来る事が凄く嬉しいです。 そんな「運命」に収録されている楽曲ですが、全曲どれも本当に良い曲ばかり... その中でも、私は「魔女」がやっぱりずっと好きです。花譜ちゃんの曲からV.W.Pの代表曲にもなり、私がデビューして初めてカバーさせていただいた楽曲でもあったので「魔女」は個人的に凄く思い入れのある楽曲です。 カンザキさんの描く楽曲はどれも叙情的ですが、V.W.Pのテーマを大切にしながらもさまざまな表情の歌詞やメロディに、歌う私自身、沢山心を動かされてきました。カンザキさんの楽曲はどれもV.W.Pにとって宝物です。 そしてV.W.Pとして活動している中で、私から見た他のメンバーは本当にみんな優しくて温かくて。1人じゃ乗り越えられない壁もメンバーが居れば乗り越えられたり、皆んなで切磋琢磨し一緒に成長出来る、私にとってはもう一つの家族みたいなかけがえのない存在です。 そして、PIEDPIPERことPさんに感謝してもしきれないデビュー前から沢山面倒をかけてしまっているのですが、私にとってPさんはお父さんみたいな存在です。Pさんが持っている発想や優しさ、何事に誠実でクリエイティブに真っ直ぐな所が私は凄く好きで尊敬しています。ソロとしてもV.W.PとしてもPIEDPIPERさんにはずっと恩返ししていきたいです。

*时间过得真快，我们V.W.P成立已经2年了。这2年来，我们5个人拼尽全力地不断唱着魔女的歌。同时，我们也有幸登上了巨大的舞台，将美丽的景色烙印在眼中。之所以能够有这样宝贵的经历，全都是因为有神崎伊织先生倾注灵魂为我们创作的音乐。神崎先生创作的《命运》里的所有歌曲，明明我应该是听着明白的，但却没有哪一首的氛围是相似的。真的很伟大呢，我反倒想知道有什么风格是他写不出来的。而且，他每次都会根据担任Center的成员创作出音高和氛围都无比契合的歌曲，从以前开始，我就能感觉到神崎先生对V.W.P这种看不见的爱。每次在演唱会或商业合作中演唱组合的歌曲时，我都会想“总有一天会出专辑的吧～”。神崎先生为我们量身打造的这些重要歌曲，能够以V.W.P专辑的形式发行，我真的非常开心。 《命运》中收录的这些歌曲，每一首都真的是好歌…… 在其中，我最喜欢的果然一直都是《魔女》。它从花谱的个人曲变成了V.W.P的代表曲，也是我出道后第一次翻唱的歌曲，所以《魔女》对我个人来说是一首非常有感情的歌。 神崎先生描绘的歌曲每一首都充满抒情性，在珍视V.W.P主题的同时，也拥有着表情丰富的歌词和旋律，就连演唱的我自身，也无数次被深深打动。神崎先生的每一首歌对V.W.P来说都是宝物。 在作为V.W.P活动的过程中，从我的视角来看，其他成员真的都很温柔、很温暖。即使是一个人无法跨越的高墙，只要有成员在就能跨越，大家切磋琢磨一起成长，对我来说，她们就像是我的另一个家庭一样，是无可替代的存在。 最后，我对PIEDPIPER也就是P先生有着说不尽的感谢，从出道前开始就给他添了很多麻烦，对我来说P先生就像父亲一样的存在。P先生的想法、他的温柔、对任何事都真诚且对创作直率的态度，我非常喜欢也非常尊敬。无论是作为个人还是作为V.W.P的一员，我都想一直报答PIEDPIPER先生的恩情。*
</details>

<details>
<summary>
春猿火
</summary>
こんにちは、春猿火です。この度はV.W.P 1stアルバム「運命」を手に取ってくださりありがとうございます。私たちのこれまでの作品が、ついにみなさんの手元にお届けする事が出来てとても嬉しいです。 この「運命」という作品が発売されるまでの道のりを振り返ると、V.W.Pが結成される前の、むしろ私自身を初めて見つけてくれたあの時から、Pさん、カンザキさん、そしてスタッフの皆さんから沢山の愛を頂いてきました。 特にあたしは「共鳴」という曲が好きで、これは歌ってても、聴いてても、スーパー元気になれるし、みんなが主役になれる曲なんです。また、振り付け(振り付けがあるのですが)も凄く思い入れがある曲でもあります。メンバーもリスナーの観測者のみなさんとも一緒に楽しめる、そんな一曲なので好きです。こうしてあたしたちは5人で楽しく活動していますが、カンザキさんがいてこそのV.W.Pでもあるので過言ではありません。カンザキさん、本当に本当にありがとうございます。 そして、メンバーのみんなもいつも本当にありがとう。あたしたち5人の個性はそれぞれ色を持っているのに、ぶつかり合うことなくむしろ綺麗に混ざり合って、新しい綺麗な色に生まれ変わっている気がします。裏側ではライバルでもあるみんな。何度もみんなの歌声に助けられたりとか、みんなが素敵な歌を歌うから、時に自分が落ち込むときもあったり。でもみんながいればこそ、逆にいい刺激を受けられたり。だから自分も成長できたし、これまで楽しく活動してこれました。花譜ちゃん、理芽ちゃん、ヰ世界情緒ちゃん、幸祜ちゃん。みんなが凄すぎるから、負けず嫌いなあたしも、こうやってゆずらず頑張れてる。歌い手としてだけでなく、1人の人間としても仲良くなれたことがとても嬉しくて。集まって一緒に歌うだけで、いつも支えてくれて、笑顔にしてくれて、刺激をくれて。出会ってくれて、本当にありがとう。不安になることもなく、いつも楽しく活動できるのも、頼りになるみんなのおかげです。これからの沢山の素敵な景色を見ていこうね。大好き。 それから、Pさん！いつも本当にありがとうございます。あたしを、春猿火を発掘と企画にあたしたち自身も常識を覆されています。Pさんは、いつも常識に囚われないV.W.Pの今までの楽曲の集大成が「運命」ですが、私はまだ始まったばかりだと感じています。ここまではプロローグ的な感覚で、V.W.Pはここから更に沢山の新しい物語を紡いでいくと思っています。 これからもV.W.Pを観測し続けて頂けたら嬉しいです。

*大家好，我是春猿火。感谢大家这次购买了V.W.P的首张专辑《命运》。我们一直以来的作品，终于能够送到大家的手中，我感到非常开心。 回首直到这部《命运》发售为止的道路，其实甚至在V.W.P结成之前，从我自身第一次被发掘的那一刻起，我就从P先生、神崎先生以及各位工作人员那里得到了无数的爱。 我特别喜欢《共鸣》这首歌，这是一首无论是唱还是听，都能让人变得超级有精神，每个人都能成为主角的歌。此外，它的编舞（这首歌是有编舞的哦）也是我非常有感情的。这是一首成员们和作为听众的观测者大家能够一起享受的歌曲，所以我很喜欢。像这样，我们5个人虽然在快乐地活动着，但说是因为有神崎先生才有V.W.P也毫不夸张。神崎先生，真的、真的非常感谢您。 还有，成员们，也一直感谢你们。我们5个人的个性都拥有各自的色彩，但却没有互相冲突，反而漂亮地融合在一起，感觉蜕变成了一种全新的美丽色彩。在背后我们也是彼此的对手。无数次被大家的歌声拯救，也因为大家都唱得太好，有时自己也会感到失落。但也正因为有大家在，我反而能受到好的刺激。所以自己才能成长，到现在为止一直快乐地活动着。花谱酱、理芽酱、ヰ世界情绪酱、幸祜酱。因为大家都太厉害了，所以不服输的我也能像这样绝不让步地努力着。不仅仅是作为歌手，作为一个人能和大家成为好朋友，我非常高兴。只是聚在一起唱歌，就能一直支撑我、让我露出笑容、给我刺激。谢谢你们与我相遇。不会感到不安，总是能快乐地活动，全靠可靠的大家。今后也一起去看许多美丽的风景吧。最喜欢你们了。 还有，P先生！一直以来真的非常感谢您。发掘了春猿火这个存在并进行企划，连我们自己都被打破了常识。P先生一直不拘泥于常识，V.W.P至今为止歌曲的集大成之作就是这张《命运》，但我感觉一切才刚刚开始。到此为止只是一种序章般的感觉，我认为V.W.P从这里开始将会编织出更多全新的故事。 如果大家今后也能继续观测V.W.P的话我会很开心的。*
</details>

<details>
<summary>
ヰ世界情緒 
</summary>
ヰ世界情緒です。 わたしたちV.W.Pの初めてのアルバム「運命」が発売されました。 まずこのアルバムを作るにあたって尽力してくださった皆さん、そしてアルバムを完成させるために沢山の力を貸して下さったクリエイターの皆さん、そばで支えて下さったスタッフの皆さん、本当にありがとうございます。 V.W.Pは初めから用意されたグループとしてデビューしたわけではありません。偶然集まった(と自分達は思っている)女の子たちが、様々を導いていただき、ポツンと出てきた割れたような場所で、 私たちは最初からずっと一緒にいるために、ずっと前からそばにあったような、そんな内側から湧き出るような「運命」を感じるのです。 わたしは人より少し繊細なところがあって、自分のことよりも人の気持ちを考えすぎたり、逆に迷惑をかけまいと感情を隠すこともあります。 これまで自分の性格や好きなことで疎外されてきたことも、少なくありませんでした。知らぬ間に出来ていた、心に蓋をするような癖。それを外してくれたこともありました。 なので、気付くと好きなものを好きと言えるこの場所が、普通の「当たり前」がここにある事が、わたしにとっては深い意味を感じるのです。 このアルバムでは全ての楽曲をカンザキさんが書いてくださり、V.W.Pにこれほどまでに愛情深く、私たちの声や、性格や、歌い方の癖などを理解してくださっている事への嬉しさ、尊敬、そして「これからもっとたくさん歌っていきたい」という希望を、教えてくださった、本当にありがとうと伝えたいです。 尊いものが集まったこの場所を、今度は私たちが守っていきます。 歌を通して想いを伝え合えるこの場所は、きっとこれからも沢山のものを吸収して成長して、大きくなっていくと思います。 本当にみんな優しくて、自慢の仲間だから。 これからも嬉しい事があったとしても、何故この場所にいるのかを思い出して、何度でも手を握り合っていけるようなグループでありたいと思います。 わたし自身も、よりグループを引っ張っていけるようなシンガーになれるよう、これからも精進していきます。 V.W.Pのみんなへ。いつもありがとう。大好きです。ヰ世界情緒でした。またあおうね。

*我是ヰ世界情绪。 我们V.W.P的首张专辑《命运》发售了。 首先，对为了制作这张专辑而尽心尽力的大家，为了完成专辑而出借了许多力量的创作者大家，以及在身边支持我们的工作人员大家，真的非常感谢。 V.W.P并不是一开始就作为准备好的组合而出道的。偶然聚集在一起（我们自己是这么认为的）的女孩们，在各种引导下，出现在一个仿佛孤零零破裂开的地方， 为了让我们从一开始就能一直在一起，感觉就像是从很久以前就在身边一样，我感觉到了一种从心底涌出的“命运”。 我有着比常人稍微敏感的一面，有时比起自己会过多地考虑别人的感受，反过来为了不给人添麻烦也会隐藏自己的感情。 到现在为止，因为自己的性格或喜欢的事物而被疏远的情况也不在少数。在不知不觉中养成了封闭内心的习惯。但她们也曾帮我解开过这层心结。 因此，当我回过神来，能够坦率地说出喜欢自己喜欢事物的这个归属，这种普通的“理所当然”存在于此，对我来说感受到了深刻的意义。 这张专辑中所有的歌曲都是神绮先生创作的，他对V.W.P倾注了如此深的爱意，如此理解我们的声音、性格以及唱歌的习惯，这让我感到高兴和尊敬，他教会了我们“今后想要唱更多的歌”的希望，我想对他说一声真的非常感谢。 汇聚了这些珍贵事物的这个地方，这次轮到我们来守护了。 这个能够通过唱歌传达心意的归属，今后也一定会吸收许多东西，不断成长，变得越来越壮大吧。 因为大家真的都很温柔，是我引以为豪的伙伴。 今后即使遇到了开心的事情，我也想回想起为什么自己会在这里，成为一个无论多少次都能互相握紧双手的组合。 为了能成为更好地带领组合前进的歌手，我自己也会继续精进。 给V.W.P的大家。一直以来谢谢你们。最喜欢你们了。我是ヰ世界情绪。我们下次再见哦。*
</details>

<details>
<summary>
幸祜
</summary>
皆さんこんにちは。幸祜です。まずはV.W.P 1stアルバム「運命」を手に取って下さってありがとうございます。そしてついにV.W.Pのアルバム「運命」がリリースされると決まってから少し時間が経っていますが、ずっと皆さんに届けられたら...という想いを募らせながらワクワクしていたので今日を迎えられてとても嬉しい気持ちでいっぱいです。 収録楽曲全てカンザキくんの作るメロディと歌詞の世界観がつまっていて、そして魔女5人の歌声が重なってきこえてくるアルバムなので、私からしたら宝箱のような感覚の歌に感じています。 まずはカンザキくんから生まれてくる楽曲を歌えるという事もすごく光栄ですし、その先にある音楽を通して私たちには何が出来るのかという運命に向かって進んだり抗ったりと、このアルバムの中には1つの映画のようなストーリーが存在していると思います。 そしてPIEDPIPERさんや他の魔女4人とも私を含め見つけて巡り合わせてくれてなかったら、きっと今は音楽をしていない状況にいたと思います。 PIEDPIPERさんがいなかったら恐らく夢は叶わなかったかもしれない、というか出会えてなかった環境や運命は私には分かりません。 育った環境や趣味、性格もバラバラですが「音楽、歌う事が好きだ」という歌う少女の心を持った強い意志が、3人の絆をより強く結んでいると感じます。 私が特に思い入れのある楽曲は「言葉」です。最後の魔女として参加したV.W.Pメンバーなので、当時は環境に不安がありました。 元々4人で歌われていた「言葉」や「祭壇」ですが私が加入すると同時に初めて頂いた歌割りが「言葉」でした。上手く歌えるかな？という事よりも、この真っ直ぐな言葉を語る4人の中に私は混ざることが出来るのか？という不安の方が大きかったです。んー、どうでしょう？？？今はその気持ちがただただ溢れます。でもきっとそれはこの先もずっと消えないような気がします。むしろ忘れてはいけないような初心だとも思っています。 なぜなら5人で歌えることは当たり前じゃないからです。いつも4人の歌声に包まれて歌いたい、そういう気持ちを込めて紡いでいたので、自分の歌声で溶け込みたいという気持ちは忘れません。 そしてもう一曲聞いていただきたいのは「秘密」です。初めてセンター曲としてカンザキくんからデモ音源を頂いた時は飛び跳ねました。まるでカンザキさんからプレゼントを貰った時のような感じに似ています。 傘のようなスピード感のある楽曲とライブ映えするサウンドなんですが、歌の始まりはしっとりと歌い上げるソロパート満載です。歌詞は切なくても力強く...言葉といえば矛盾なんでしょうけどその矛盾が私にとってはとてもつもなく歌ってて心地がいいんです。だからこそサビはバッと5人で歌い上げる時は、いつも安心感が増すんです。マジックです。MAXです。 そしてこのアルバム「運命」は私だけではなく制作に携わった全ての方の想いが溢れるほど詰め込まれている宝箱です。 開けたらオルゴールのように奏でられる歌声と楽曲。収録曲全て聴いて皆さんの胸に何かを残して感じて頂けると嬉しいです。よろしくお願いします。

*大家好。我是幸祜。首先感谢大家拿起了V.W.P的首张专辑《命运》。自从决定要发行V.W.P的专辑《命运》以来，已经过去了一段时间，期间我一直怀着“希望能早点传达给大家……”的心情期待着，所以今天能够迎来发售，我内心充满了喜悦。 收录的所有歌曲都充满了神椿君创作的旋律和歌词的世界观，而且是5位魔女的歌声重叠在一起的专辑，所以对我来说，感觉就像是寻宝箱一样的歌。 首先，能够演唱神崎君创作出的歌曲，我感到非常光荣，而且通过在前方等待着的音乐，我们能够做些什么，向着这种命运前进或是反抗，我认为这张专辑中存在着一个宛如电影般的故事。 如果没有PIEDPIPER先生发掘了包含我在内的其他4位魔女并让我们相遇，我想我现在大概处于没有在做音乐的状况中吧。 如果没有PIEDPIPER先生，我的梦想恐怕就无法实现，或者说，如果没有相遇，我会处于怎样的环境和命运，我无从知晓。 虽然生长的环境、兴趣、性格都各不相同，但那份“喜欢音乐、喜欢唱歌”的唱歌少女之心的强烈意志，我觉得将我们的羁绊结合得更加紧密了。 我特别有感情的歌曲是《言葉》。作为最后一位加入的魔女成为V.W.P成员，当时我对环境感到很不安。 原本是4个人演唱的《言葉》和《祭坛》，在我加入的同时，第一次分配给我的演唱部分就是《言葉》。比起“能不能唱好？”，我更大的不安是“我能融入这4个诉说着如此直率话语的人之中吗？”嗯，结果怎么样呢？？？现在这种心情只是不断地满溢出来。但我总觉得这种心情在未来也永远不会消失。倒不如说我认为那是绝不能忘记的初心。 因为能够5个人一起唱歌并不是理所当然的。我总是想要被这4个人的歌声包围着唱歌，我是带着这种心情去编织音乐的，所以我绝对不会忘记想要用自己的歌声融入其中的心情。 另外还有一首希望大家能听的歌，是《秘密》。这是我第一次作为Center位拿到神崎君的Demo音源，当时我高兴得跳了起来。简直就像收到神崎先生送的礼物时的感觉一样。 这是一首有着像伞一样的速度感、很适合演唱会现场的音乐，但歌曲的开头却充满了细腻演唱的Solo部分。歌词虽然悲伤却强而有力……用语言表达的话可能有些矛盾，但这种矛盾对我来说，唱起来却是极其舒服的。正因如此，当副歌部分5个人“唰”地一起高歌时，总会增加一种安心感。简直是魔法。情绪达到了顶点。 这张专辑《命运》不仅仅是我的，而是所有参与制作的人们的思念满溢到快要装不下的宝箱。 打开之后，就像八音盒一样奏响歌声和乐曲。希望大家在听完所有收录曲后，能在心里留下点什么。请多多关照。*
</details>

<details>
<summary>
カンザキイオリ
</summary>
「魔女」花譜ちゃんのためだけに、すごく初期に作った曲。V.W.Pの母のような曲だと思っています。4年前、1番初めに出来ました。元々は違うコンセプトの曲で、その面影が歌詞に残っています。

「共鳴」作りながら踊ってた、ディスコナンバー。楽しくてラフが3日で出来た。早くPIEDPIPERさんに聞かせたくてしょうがなかった覚えがある。

「電脳」V.W.Pの始まりの曲。これが新たな始まり。V.W.Pという存在が始まることを、この曲が作られる辺りで聞いた気がします。アイドルとはまた違う、アーティストグループという感じでワクワクしたのを覚えています。

「祭壇」魔女の次に完成された曲です。V.W.Pという世界観はまだこの時にはなかったけれど、魔女の続きの曲として、この曲は生まれました。宗教的な、儀式的な世界観をイメージしました。

「秘密」春猿火さんにスポットを当てて制作した曲です。メタルバンドをイメージして制作しました。怒りのドラム。正統派ロックのような歌詞にできたのが気に入っています。

「言霊」愛の歌、のつもりで書きました。愛が本物であれば、あなたが何者だろうと、どうでも良いと思うのです。

「玩具」理芽さんにスポットを当てて制作した曲です。ノリノリでダーティでアダルトチックな漢字をイメージしました。ステップを踏みやすいかと思えば、ちょっとだけローテンポで不気味な感じ。好きです。

「宣戦」V.W.Pの「フィクション」という言葉は、この曲から広がっていったように気がします。最初は理芽ちゃんと花譜ちゃんのデュエットとしての曲でした。宣戦布告。得体の知れぬ敵との戦いは、ここから始まりました。

「定命」春猿火さんにスポットを当てて制作した曲です。とにかくアツい曲を、と思って制作しました。戦闘シーンくらい激しい曲にしようとしたら、めちゃくちゃライブでアガる曲になった。ライブでまたいつか聴ける日をとても楽しみにしています。

「変身」この曲は、自分にとっても不思議な曲です。元々は本当に違うコンセプトの、全く別の曲でした。また変わり、また変わり、また変わり、派生し…幾度かの変身を経て、V.W.Pの曲として生まれ変わった、歴史深い曲です。

「輪廻」アニメ「マブラヴ オルタネイティヴ」のオープニング主題歌。漫画を全巻買って、学びました。マブラヴの世界観。V.W.Pの世界、というよりかは、マブラヴの物語と親身に向き合って作りました。

「再会」ヰ世界情緒さんにスポットを当てて制作した曲です。マブラヴの曲でもありますが、気持ち的にはヰ世界情緒さんに注目しながら作りました。なんとなく、では割り切れないほどの感情に折り合いをつけるような、メッセージ性の強い歌詞を目指しました。

*《魔女》 这是仅仅为了花谱而作，在非常早期创作的曲子。我认为这是一首宛如V.W.P雏形般的曲子。4年前，最先创作出来的就是它。原本是拥有不同概念的曲子，其痕迹至今仍保留在歌词之中。*

*《共鸣》 这是一首让我一边制作一边跟着跳舞的迪斯科舞曲。因为过程太开心了，Demo（初版草稿）只花了3天就做好了。我还记得当时迫不及待地想早点让PIEDPIPER先生听到。*

*《电脑》 V.W.P的起始之曲。这是崭新的开始。我感觉大约是在制作这首曲子的时候，听说了V.W.P这个存在即将启动的消息。我还记得当时那种“这与偶像不同，是一个艺人团体”的感觉让我感到无比兴奋。*

*《祭坛》 是在《魔女》之后完成的曲子。虽然当时还没有V.W.P这个世界观，但作为《魔女》的后续曲，这首曲子诞生了。我构想了一个带有宗教色彩、仪式感的世界观。*

*《秘密》 这是聚焦于春猿火而制作的曲子。是以金属乐队的印象来制作的。愤怒的鼓点。我很喜欢能写出像正统摇滚那样的歌词。*

*《言灵》我是本着写一首“爱之歌”的打算来写的。我认为只要爱是真实的，无论你是什么人，都无所谓。*

*《玩具》这是聚焦于理芽而制作的曲子。我想象了一种节奏感强、有些肮脏且带点成人氛围的感觉（注：原文此处印为“漢字”，结合语境应为“感じ/感觉”的同音误植）。本以为很容易踩准舞步，却又有着稍慢节奏带来的诡异感。我很喜欢。*

*《宣战》我觉得V.W.P关于“虚构”这个词，是从这首曲子开始蔓延开来的。最初是作为理芽和花谱的双人合唱曲。宣战布告。与未知敌人的战斗，就是从这里开始的。*

*《定命》这是聚焦于春猿火而制作的曲子。总之就是抱着“要写一首热血的曲子”的想法制作的。本想做成如战斗场景般激烈的曲子，结果变成了一首在Live上极度能炒热气氛的歌。我非常期待未来能有一天在Live上再次听到它。*

*《变身》这首曲子对我自己来说也是一首不可思议的曲子。原本它有着完全不同的概念，是一首截然不同的曲子。变了又变，变了又变，变了又变，然后衍生……经过数次“变身”，作为V.W.P的曲子重获新生，是一首有着深厚历史的曲子。*

*《轮回》动画《Muv-Luv Alternative》的片头主题曲。我买齐了全卷漫画进行学习。Muv-Luv的世界观。与其说是V.W.P的世界，不如说我是设身处地面对着Muv-Luv的故事创作出来的。*

*《再会》这是聚焦于ヰ世界情绪而制作的曲子。虽然也是Muv-Luv的曲子，但心情上我是关注着ヰ世界情绪来创作的。我试图写出传达强烈信息的歌词，仿佛是在与那种无法用“莫名其妙”就简单释怀的情感达成妥协。*
</details>

<details>
<summary>
PIEDPIPER
</summary>
いつも応援してくれてありがとうございます。 KAMITSUBAKI STUDIOプロデューサー・PIEDPIPERです。 V.W.Pの1stアルバム「運命」がいよいよ発売になります。数年の時を経て遂に完成したこのアルバムはまさに難産とも言える変遷を辿りようやく産み落とされました。 実に3年もの歳月をかけて制作された「運命」は、メインコンポーザーであるカンザキイオリが手掛けたアルバムということもあり、彼自身の音楽的な進化や表現力の向上が非常に色濃く反映されています。彼が取り組んだ全ての作品には、独自の感性やストーリーテリングが息づいており、その音楽は聴く人々の心に深く響くものばかりでした。 このアルバムを制作するにあたり、カンザキイオリは文字通り「苦闘」を繰り広げてきました。その苦闘があってこそ、このアルバムが産まれたと言っても過言ではありません。彼が培った技術と知識、そして深い愛情が詰まったこのアルバムは、まさに運命の名前に相応しい作品となりました。 カンザキイオリが神椿に残してくれた音楽やメッセージは、私たちの中にずっと生き続けるでしょう。 彼の音楽に触れた人々が、どれだけ励まされ、勇気づけられたか。そしてどれだけ感情を震わせたか。本当に心から感謝しています。 カンザキイオリ卒業後のV.W.Pは一つのコンポーザーに絞らず集団制作体制へと移行します。彼にもらった想いを胸に、頑張っていきます。今後も御期待下さい。 そしてこのアルバムには、V.W.Pのメンバー達の魂が込められています。 花譜、理芽、春猿火、ヰ世界情緒、幸祜、偶然かつ運命的に集まった5人だからこそ、この歌と音楽、そして世界観は遂に完成することが出来ました。 V.W.Pの彼女達が神椿に集まった理由はひとつではなく、様々な想いやそれぞれの事情によって最初は偶然集まってきた(どこにでもいるような普通の女の子達)ですが、 神椿のアーティストは皆そうなんですが、勿論音楽家、才能があることは事実なのですがそれ以上のとてつもない努力を積み上げてきて今の彼女達が在ると思っています。 アーティストは才能だけでは駄目で、努力をする事、時間を割く事、諦めない気持ちが必要です。そして観測者の方々への愛と感謝があってこその今の彼女達がいて、美しい若い魔女達は僕自身の誇りなんです。 花譜、理芽、春猿火、ヰ世界情緒、幸祜、素晴らしいものを観測させてくれて本当にありがとう。そしてV.W.Pをずっと応援してくれた皆さんも読んでくれている皆様に心から感謝しています。 皆様のおかげでなんとかここまで辿り着きました。 彼の手離れを誰よりも惜しむのは、ここから始まりました。時間はかかりましたが、結果的には音楽的な親和性にとってとんでもないレベルのボーカリストグループに昇華されたと思っています。バーチャルの世界から現実の世界へ。この「運命」を自信を持ってお届けします。いつも応援本当にありがとうございます。 KAMITSUBAKI STUDIOプロデューサー 
V.W.Pプロデューサー 
深化プロデューサー 
PIEDPIPER

*一直以来感谢大家的支持。 我是KAMITSUBAKI STUDIO（神椿工作室）的制作人，PIEDPIPER。 V.W.P的首张专辑《命运》终于要发售了。历经数年终于完成的这张专辑，经历了可以说是“难产”的演变过程，才终于降生于世。 耗费了足足3年岁月制作的《命运》，也是因为由主作曲家神崎伊织操刀，非常浓烈地反映出了他自身在音乐上的进化和表现力的提升。他所致力于的所有作品中，都流淌着独特的感性和故事性，那些音乐无一不深深打动听众的心。 在制作这张专辑的过程中，神崎伊织可以说是展开了字面意义上的“苦斗”。说正是因为有了那番苦斗，才诞生了这张专辑也毫不为过。这张塞满了他所积累的技术、知识以及深沉爱意的专辑，确实是一部配得上“命运”之名的作品。 神椿伊织留在神椿的音乐和信息，将永远活在我们的心中。 接触过他音乐的人们，受到了多大的鼓舞、获得了多少勇气，又被怎样地震撼了感情。我真的由衷地表示感谢。 在神崎伊织毕业后，V.W.P将不再局限于单一作曲家，而是转为集体创作体制。我们会将他给予我们的心意铭记于心，继续努力。今后也请大家期待。 同时，这张专辑中倾注了V.W.P成员们的灵魂。 花谱、理芽、春猿火、ヰ世界情绪、幸祜，正因为是偶然且命运般地聚集在一起的这5个人，这首歌曲、音乐以及世界观才终于得以完成。 V.W.P的女孩们聚集在神椿的理由并非只有一个，最初是因为各种各样的想法和各自的情况偶然聚集过来的（就像哪里都有的普通女孩们一样），但是， 神椿的艺术家们都是如此，她们固然是音乐家、拥有才能是事实，但我认为正是因为她们日积月累了远超常人的惊人努力，才有了现在的她们。 艺术家光靠才能是不行的，必须要有付出努力、倾注时间以及不轻言放弃的心。正是因为对观测者各位的爱与感谢，才成就了现在的她们，这些美丽的年轻魔女们是我自身的骄傲。 花谱、理芽、春猿火、ヰ世界情绪、幸祜，真的感谢你们让我观测到了如此美好的事物。也向一直支持V.W.P的大家、以及正在阅读这篇文字的各位，致以最深的感谢。 多亏了大家，我们总算走到了这一步。 “比任何人都惋惜他的放手离开”，一切就是从这里开始的。虽然花了不少时间，但从结果来看，我认为这已经升华为一个在音乐亲和力上达到了不得了水准的歌手组合。从虚拟世界走向现实世界。我们满怀自信地向您呈现这部《命运》。一直以来真的非常感谢大家的支持。 KAMITSUBAKI STUDIO 制作人 
V.W.P 制作人 
深化制作人 
PIEDPIPER*
</details>
